얄 보그의 배와 병사없이는
성공적인 웨섹스 침략을 기대할 수 없네
다른 동맹을 찾을 겁니다
나는 액버트 왕에게 복수하길 원하고, 또 그렇게 할 걸세
당신은 웨섹스 침략에 새로운 동맹이 필요하다고 하셨죠
우리가 그 동맹을 제공할 수 있습니다
그의 이름은 잉스타드 백작입니다
백여명의 병사가 있어
날 동맹으로 받아 줄건가?
라그나 로스브록은 더 이상 혼자가 아닙니다
우리 해안을 공격 해왔을 때요
당신과 내가 힘을 합치면 그를 이겨낼 수 있습니다
왜 계속 호릭 왕에게 양보하는거야?
그는 왕이니까
이곳의 모든 것은 라그나를 위한 거지만
모든 걸 가질 순 없어
플로키가 라그나에게 불만이 있어요
라그나한테 말했어요. 그가 돌아온 지 3일동안
만약 당신이 나에게 강요한다면
나는 뱃속에 괴물을 가질 거에요
기미갤 유동닉 ㅇㅇ
Princess Aslaug, 들어 보세요
당신은 지금 열린 공간에 있어요
On one side of you is a deep pit
당신의 한쪽에는 깊은 구덩이가 있어요
그 구덩이는 뼈와 잿더미같은 끔찍한 것들로 가득해요
다른 한쪽에는 당신의 집이 있어요
당신의 아들, the Fjord,
높은 산의 눈에는 햇볕이 내리 쬐고
만약 당신이 집에 가고 싶으면,
프레야처럼 아이를 내보내야 해요
그가 당신을 욕하겠지만 그래도 내보내세요
Choose life.
Yes.
- Yes.
- 아이가 나온다
- That's it! Good.
- 머리가 보여
살아 있어요
사내 아이입니다
우리는 웨섹스에 갈 준비를 해야 하네
당연히, 우린 조만간 떠나야 해
제 영토로 돌아가봐야합니다
I have to prepare my ships.
배를 준비해야지요
시간이 좀 걸릴겁니다
얼마나?
충분한 시간이면 됩니다
더도 말고 덜도 말고요
새 아이가 생겼어요
- 아들?
- 네
네 아버지한테 축하한다고 전해 주게
아들을 가지기에 나쁘지 않은 날이야
신들도 그들을 축복할 수밖에 없을 거야
내 생각에도 기쁜 일이야
Erlendur.
너는 누구니?
Porunn.
내 아들이랑 무슨 관계인지를 물어본거야
그녀는 하인이에요. 노예요...
또 그녀를 사랑하고 있어요
결국에는,
당신 예언이 맞았어
너무 늦지는 마
안 늦어요
네가 필요하니까
If the three of us are equals,
we need each other.
만약 우리 셋이 모두 동등하다면,
우린 서로가 필요 해
하지만 한 명은 또 다른 한 명에게만 동등한 거 같군
라그나 말이군요
You and I are at least his equal,
and Ragnar must come to understand this.
라그나는 이 점을 이해해야 만 해
동의합니다.
라게르타!
덮고 가세요
라그나의 아들에게 무슨 문제가 있나요?
없어요. 조심히 가세요
How loyal you are, Siggy.
멍청하게 죽지 마
안 죽어요
아니, 죽을 거야! 내가 마음만 먹으면
Fight!
Always remember to finish off
your opponent, if you can.
항상 네 적을 죽여야한다는 걸 명심해
어떤 남자도 도망가지 않아
No man ever ran away
자신의 창자가 무릎에 매달린 채로,
with his entrails hanging to his knees,
머리가 잘리기 전까지.
네 엄마는 굉장한 여자야
알아요
예전에 좋아하셨잖아요
글쎄, 그 감정들은 다 메마른 지 오래야.
Don't the gods love?
사랑이 쓸모 없다고 누가 그러던가요?
네가 신에 대해 얼마나 알게 됐다고?
Because my father, you and I...
왜냐하면 아버지랑 당신과 나는..
모두 오딘이 보낸 자들이니까요
사실이 아닐 수도 있구요, 삼촌?
그는 어쨌든 죽게 될거야
What is the point of pretending?
If we were wolves, or even pigs,
만약 우리가 늑대나 돼지라면
이 불쌍하고 약한 동물은 버려질 거야
this poor, weak runt would be discarded.
우리는 늑대나 돼지가 아니잖아요
자연의 섭리야
이런 아이들은 죽는 게 더 나을 수 있어
그가 산다고 해도 과연 어떤 인생을 살게 될까?
알아요. 하지만 상관 없어요
Always so behind the times!
Well, that's true.
My work is for all eternity.
- 누가 오는 거죠?
- Kwenthrith.
Offa의 딸
머시아의 왕이요?
뭐, 죽기 전까지만 맞는 말이지
아들이 아니고요?
너는 아는게 없구나
Kwenthrith는 왕위계승자인 오빠를 죽였어.
지금은 모든 왕국이 왕가의 시시한 싸움 때문에 괴로워 하고 있어.
모든 사람은 모든 사람을 죽인다.
혹시...
액버트 왕께서는 그 끔찍한 싸움에
엮기고 싶지 않으신 건가요
Of course not.
My father has no interest whatsoever
in what happens in our neighboring kingdom,
which just so happens to be
the largest, most important,
and richest kingdom in England.
So this is our fratricide.
Our mass murderer.
Welcome, princess,
to the Kingdom of Wessex.
다른 방법은 없어
다른 방법은 없어. 아들아
라게르타! 라게르타!
- My lady.
- It is good to see you!
Welcome back, Earl Ingstad.
우리 모두 당신이 오길 기다렸습니다
Thank you, Einar.
하지만 나 없이 지내야할 거야
꽤 오래
웨섹스 침략을 하기로 결정되었어
호릭 왕 또 라그나 백작이랑
그러니까 배를 정비해 줘
다음 보름달이 올 때까지
또 모든 병사들을 무장시키고 모아 줘
제 고기 아니에요
안 좋아해요. 그게 당신을 죽일 겁니다
채소만 주세요
누구시죠?
제 이름은 애설스탠이고
Lindisfarne의 수도승이었습니다
수도승!
Athelstan was captured by the northmen.
애설스탠은 northmen에게 잡혔었습니다
그는 그들 사이에서 살아 남았어요
He knows everything about their pagan ways.
그는 이교도들의 방식에 대해 모든 걸 알고있죠
내가 듣기로는 이교도들은 인간을 제물로 바친다던데
이거 사실인가요? 실제로 그런가요?
네, 9년마다 그렇게 합니다
그들의 신들을 기쁘게 하려고요
또 나체로?
그들은 그들이 누구를 선택하든지
I have been told that they make love
사랑을 나눈다던데요
또 충성이라는 건 그들에게는 낯선 개념이라고 알고 있어요
그들은 우리와는 다른 도덕성을 가지고 있어요
Is it not more natural?
I...
I... I would only say that it is different.
How boring you are!
저는 당신 오빠의 사망에 충격을 받았어요
제 오빠 걱정은 하지마세요
혹시 교황이 그를 Saint로 만들었다는 사실을 아시나요?
Saint Kenelm!
명백히 그의 인생은 본보기가 될만해요!
그는 전적으로 부도덕한 사람이었다는건가요?
Well, he raped me when I was about twelve.
제가 12살일 때 그에게 강간당했어요
그러니 앞으로는 이 얘기는 하지말죠
당신이 나를 여기로
왜 초대했는지 물어 보지 않을게요
이미 잘 알고 있으니까요
당신은 머시아의 운명에 영향력을 미치고 싶으신 거겠죠
My family are killing one another,
제 가족은 서로를 죽이고 있고
당신은 왕관을 차지하는 쪽에
끼고 싶으신 거겠죠
아주 정확하시네요, princess.
저와 제 동맹들이
그 왕관을 차지할 거라는 거에 놀라지마세요
하지만 아마도 당신의 지지가 도움이 될 거에요
내 아들 애설울프를 당신에게 보낼 생각이었죠
당신에게 조언하고 도움을 주기 위해서요
기꺼이 내 문을 열어 줄 거에요...
잘생긴 당신 아들에게요
저는 또한 용병으로 northmen을 고용할 생각입니다
당신이 머시아의 왕위를 얻는 걸 돕기 위해서요
용맹한 northmen들을 만나보고 싶네요
그들의 용맹함은 많이 들어왔거든요
Heh.
이제 할 이야기는 다 한거 같네요
그러면 잔을 듭시다...
princess Kwenthrith 위해서,
그리고 머시아 정복을 위해서
머시아 정복을 위해서!
Einar, 안 들어오고 뭐해?
나한테 할 말 있어?
Yes.
기다려.
할 말이 뭔데?
내 생각엔 우리가 합의를 했다고 생각합니다
우리가 어떤 합의를 한 기억이 없는데, Einar.
기억하시죠!
I would help you become Earl,
난 당신이 백작이 되는걸 도왔습니다
그러니까 우리는 결혼해야 될 거 같은데요
나는 어떤 합의도 한 적이 없어
너뿐만 아니라 다른 누구와도.
너는 Sigvard를 죽이길 원한거야.
왜냐하면 그는 미쳤으니까.
그래서 나는 그를 죽인거고.
이게 다야
내가 당신을 즐기지 못하게 한다면
당신 얼굴을 열어 버리겠어
그러면 당신 가족들이 어떻게 할까?
만약 그들이 당신에게 어떤 존경심이 있었다면
당신을 백작으로 만들었겠지. 내가 아니라
사실은, 넌 날 죽이지 못해
네가 죽일 수 있는 단 한 사람은 죽어가는 남자였어
이게 네가 용감할 수 있었던 이유지
Aslaug, forgive me.
Ivar에게 어떤 문제가 있나요?
모두 말은 하지만 알지는 못해요
내 아들이지
늦든 빠르든 언젠가는
그를 세상에 내놓아야 되잖아요
평생 숨겨둘 수는 없어요
라그나가 옳아요
Aslaug, 이 아이는 걷지 못 할 거에요
당신.. 당신은 아이를 죽게 내놓아야해요
좋은 조언은 고맙지만
그렇게 하느니 차라리 스스로 내 목숨을 끊겠어요
Ecbert... 왜 그래요? Ecbert?
쌌어
뭐에요? 벌써?
- 우리 벌써..
- 글쎄요 난 아직인데
어떻게 도움을 드려야할지 모르겠소만
성직자는 어때요!
Athelstan?
네, 그는 이교도들이랑 지냈으니 이교도처럼 섹스할 거에요, 맞죠?
Athelstan은 영적인 사람이야
짐승처럼 사랑를 나누는 걸 싫어하는
영적인 사람은 만나본 적이 없네요
ㅈ..자..잠 자고 싶지 않나요?
미쳤나요?
어디 가는거죠?
잠을 청할 어딘가로 갑니다
그 대신에
내 병사들을 보내 드리죠
당신 욕구를 충족시키기 위해서요
Good night, princess.
Good luck.
이 쪽이야.
부끄러워하지말고.
우리 아이 이름이 있어야지
신들이 이 아이를 구해주었으니까
His name is Ivar.
Ivar, the Boneless(뼈가 없는)!
Goodbye, my love!
Porunn!
I should not talk to you.
Many do not wish it.
어쨌든, 무슨 상관이야?
난 아마도 전투에서 죽을 거야
I love you.
난 미치고 금이 났어
난 뭔가가 잘못됐어
내가 King Horik와 같이 동승하기로 선택한 걸 보면 말이야
왜죠?
아직은 몰라
그에게 뭔가가 있어
그는 라그나보다 신들을 더 잘 이해하지
- 아니요
- 아니야?
불가능해요
내 말은 진짜 신들, the darker gods,
날 괴롭히는 신들을 말하는 거야
Rollo.
당신이 돌아 왔을 때, 나는 여기 있을 거에요
당신이 원한다면요.
Thank you.
뭐가 문제야?
the seer(선각자)가 그러더라
뭐라던데?
Athelstan이 살아 있다고
Athelstan? 죽은 걸로 알고 있었는데
그건 King Horik의 말이고
또 애설스턴이 자기를 배신했다고 하던데
요즘 라그나가 너한테 어떻게 대해 줬길래?
충분히 잘 해줬죠
내 생각에는 배를 만드는 자는...
백작 10명의 가치와 맞먹지
왕으로 치면 몇 명인가요?
만약 네가 날 위해 배를 만들어 준다면
너를 왕처럼 대우할 것을 약속하지
돈으로 절 살 수 있다고 생각하시나요?
너를 모욕할 생각은 아니었네
네가 필요한 이유는,
플로키, 네 능력이...
금이나 은보다 더 값지기 때문이지
또 그 능력은 신들이 주신거니까
정말 신들이 그러신 걸까요?
Ah, yes... Yes, 확신하네
무슨 생각해?
전투에 대해 생각해요
두려워할 건 없어
내가 바로 네 옆에 있을거니까
육지다!
네 친구들이 돌아왔어
제 친구들이요?
northmen의 대규모 함대가 웨섹스 해안에 상륙했어
그 배중에 하나에서
라그나 로스브록의 the black raven 깃발이 휘날렸지
어떻게 할 계획이신가요?
라그나와 협상하기를 희망하는 중이지
전에 만났을 때는, 그가 날 공격했지. 특이하고
영리하게
그는 이유를 들을 겁니다
Good.
그게 아니면, 그와 싸워야지
King Aelle에게 이미 메시지를 보냈어
조약에 따라서 병력을 제공해달라는 요청을 말이야
무슨 일이 발생하든지, 나는 지지 않을 거다
Whatever happens, I will not be defeated.
참호를 파
밧줄로 이거 묶어
Torstein은 어디 가나?
왕에게 우리가 돌아왔다고 알리러 갔습니다
왜?
왜냐하면 대화를 위해 우리가 여기 있고
싸우지 않겠다고 알리기 위해서죠
또 나와 상의도 없이 마음대로 했잖아
두 분들도 동의할 거라 생각했습니다
왜 그럴거라 생각하나?
왜냐하면 이것이 현명한 전략이니까요
Fine, I will...
불행하게도 Torstein을 다시 부르기엔 늦은거 같군요
당신은 우리와 상의했어야 해
King Horik이 옳아.
다음부터는 명심하도록 하지, Earl Ingstad.
그 다음이라는 건 없어, 라그나
사전에 내 동의를 구하지 않는다면
자네는 다시는 어떤 일도 할 수 없을거야
자네와 나는 동등하지 않아
그러면, 이제 또 뭘 제안할 건가?
기다리세요
뭘?
예상치 못한 일
그럼 자네가 예상한 것을 말해주겠나, 응?
King Ecbert는 우리를 기만하려고
몇 명의 사절단을 보내겠지
그게 아니면 우리를 전멸시키려고 군대를 보내거나
잘 돼가고 있어
그들이 온다!
색슨족들이 온다!
Form a shield wall!
Shield wall!
Hold them! They're escaping!
- Narrow their approach!
- Over there! Over there!
라그나 로스브록,
내 아버지, King Ecbert가
인사를 전합니다
그는 당신과 대화하기를 원합니다
나도 그렇네
하지만 우리는 인질 교환을 해야 할거야
Of course.
또 제 아버지는 이걸 보내셨습니다
선의의 증표로서요
Athelstan의 물건이야
내가 그에게 준 거야
그가 살아있다는거네
Athelstan은 제 아버지의 별장에서
당신을 기다리고 있습니다
당신이 그의 안전한 여정을 보장하셔야 합니다
You have his guarantee of safe passage,
물론 제 아버지도요
그렇다면...
우리 모두 당신 아버지 별장에 갈거야